好，摄像机开始录了。
欢迎
收听我的播客。
我其实没有播客，但这就是第一期。
今天，我想聊一个在业内争议很大的话题。
作为一名软件工程师，我想说服你：大多数团队
不仅应该严格禁止写代码，也应该禁止审查代码。
一切都应该通过大语言模型这一层来完成，好吗？
这可能会惹恼很多人。
没关系，因为犯错并不可耻。
等 AI 泡沫破裂时，你可以翻出这段视频，当面嘲笑我，
好吗？
我相信，如果你不常常发现自己错了，那你就没有
在学习，没有在成长，只是停在原地，对吧？
所以这没关系。
好。
网上有很多关于如何用大语言模型提升生产力的
小技巧，但那不是我们今天的重点。
我们要关注的，是使用它们时那些非常高层、抽象的核心原则。
我其实觉得，大多数人并没有把注意力放在
真正该关注的地方。
他们把大语言模型当成一个库，而不是一个框架，更不是一个
操作系统。
但空谈很廉价，谁都会说。
那结果呢？我们能交付什么？
在现实世界里真正的影响是什么？
那我们来看个演示。
而这个演示，正是你此刻正在观看的这场演示，或者说播客。
接下来这段独白是说给编程智能体听的，不是给观众的。
让我看一下笔记。
嗯。
如果观众用的是桌面端，
视频一开始应该是全屏播放的，只有一个播放按钮，
用第一帧作为封面图，对吧？
视频的第一部分就该像普通视频一样，但现在，如果是
桌面端，你就该开始把这个横向比例的视频裁剪，
用非常顺滑的动画，变成竖向布局、竖向比例，
然后把画面放到屏幕的左侧。
好，也就是我的右手边。
现在在主屏幕上，你应该显示这种提词器风格的
滚动文字，也就是从这段视频转写出来的 .VTT 文件。
准确显示我此刻正在说的内容，对吧？
所以一定要让文字和我的语音对上。
好。
现在，呃，其实，你知道吗？
我们把它翻译
成另一种语言吧。
我的母语是普通话，所以把整份字幕
以及之后要展示的网站内容
也都翻译成普通话，然后在界面的某个地方显示一个语言切换器，
也许放在播放头旁边。哦，对了，进度条。
这是一档互动播客，既有视频的部分，又有
这个你可以随意把玩的互动网站。
当用户拖动
进度条时，应该
同时拖动视频和网站本身。
它们应该始终保持同步。
所以把那个进度条显示出来。
设计要非常极简，一条很细的线，上面用一些圆点表示每个
章节。让控制方式等等都像 YouTube 一样直观。
对，就是要让它好用。
有一点要注意：如果是在手机上，视频一开始应该是以
竖向
比例的布局播放，我在画面正中央。
在过渡时，不要把它放到侧边，而是变成横向，放到
顶部，对吧？主要内容应该放在
视频下方，对吧？不是放在侧边。
好。呃，看看还有什么。
嗯。呃，关于这场演示，或者说播客吧，
你别，别把自己当成一个想给领导做
幻灯片汇报的公司员工。
那不是重点。
把自己当成一个想讲好一个故事的好莱坞导演。
故事、营销，这才是关键。
你必须和你的用户产生共鸣，
或者说观众吧。让这场演示有趣，是头号
不容商量的要求。
如果不够有趣，我就只能让你重做。
还有什么？
好，我觉得目前就这样吧。
哦，对了。
我还不知道到时候会用哪个模型来转写这段视频，对吧？
可能是，我也说不准，可能来自 NVIDIA，可能来自 Google，也可能来自
OpenAI 的 Whisper。
用那个
retrieving-context（检索上下文）技能，
还有 export-transcript（导出对话）技能，去读我和所有大语言
模型的
聊天记录，用 RAG 检索，
别只是搜字符串，去找出在录制这段视频时
我用的是哪个模型，并把它显示在屏幕上，
让观众知道。
好，那么各位观众，
你们刚刚见证的，这场演示的铺垫部分，
正好直接连到我们今天要聊的主题——开环与闭
环。
我现在就要“打开这个环”，方法是暂停视频，去和
大语言模型一起
做出第一版草稿。
我想确保设计、风格、
以及动画和用户体验都很顺滑。
然后我会回来，我们一起聊开环与闭环。
我们待会见。